---
title: SEO基础知识
date: 2019-09-11 15:34:38
categories:
- 网站知识
tags:
- SEO
---
   <p style="text-indent:2em;"><strong>SEO：</strong></p>

　　SEO是由英文Search Engine Optimization缩写而来， 中文意译为“搜索引擎优化”!SEO是指通过对网站进行站内优化和修复(网站Web结构调整、网站内容建设、网站代码优化和编码等)和站外优化，从而提高网站的网站关键词排名以及公司产品的曝光度。

　　通过搜索引擎查找信息是当今网民们寻找网上信息和资源的主要手段。搜索引擎营销已经成为网络营销最重要的组成部分。

　　<strong>百度蜘蛛：</strong>

　　百度蜘蛛，是百度搜索引擎的一个自动程序。它的作用是访问收集整理互联网上的网页、图片、视频等内容，然后分门别类建立索引数据库， 使用户能在百度搜索引擎中搜索到您网站的网页、图片、视频等内容。

　　<strong>百度排名原理：</strong>

　　1.爬行和抓取：搜索引擎蜘蛛通过跟踪链接访问网页，获得页面HTML代码存入数据库

　　2.预处理：索引程序对抓取来的页面数据进行文字提取、中文分词、索引等处理，以备篇程序调用

　　3.排名：用户输入关键词后排名程序调用索引库数据，计算相关性，然后按一定的形式生成搜索结果页面

　　<strong>Title(网站标题)：</strong>

　　尽量控制在60个字节也就是30个汉字以内，含有关键词数量2-3为佳，能让人一目了然的标题有利于提高用户体验。

　　通用符号：_ — , |

　　实例：

　　1.站长论坛 - 中国站长最爱上的论坛 bbs.chinaz.com

　　2. 笑话,幽默笑话,冷笑话,搞笑图片 - 捧腹网

　　(以上两个标题第一眼是否可以知道这个网站是做什么的(用户体验)，关键词布置也是妥妥的。)

　　关键词定位：选取关键词是一件很复杂的事情，定位网站的方向，一般手段通过输入关键词词，查看相关页面从而判断相关性。

　　指数越高竞争性越大

　　keywords(关键词)

　　写法：一般情况关键词不能超过7个; 3、4个为佳。

　　一般写法：泛词+2个核心关键词+3个长尾词

　　<strong>关键词的分类</strong>

　　泛关键词：指那些搜索量很大，模板很不准的词语，通常都是代表一个行业或者一个事物。比如IT，优化，电子等。

　　核心关键词：指与网站主题最简单的词语同时也是搜索量最高的词语。比如seo优化、seo论坛等。

　　问题关键词：指用户在使用我们产品或者是解决跟产品相关问题的时候搜索的关键词，通常在网站资讯页面优化，需大力推广，单独问题分类优化。比如：我是网站首页被k了怎么办?

　　相关关键词：指跟目标关键词存在着一定相关的关系能够延伸或者细化它的定义，或者是当用户搜索某个关键词时搜索引擎对其进行相关推荐的关键词。比如，你是怎么什么优化的，那么网站相关关键词可以是优化、IT、站长等。

　　长尾关键词：指关键词比较长，往往是2-3个词组成，甚至是短语，存在于内容页面，除了内容页的标题，还存在于内容中，搜索量非常少，并且不稳定。 比如，seo优化论坛、优化论坛怎么样等。

　　description(描述)

　　相对来说这个对优化没有特别的好处，一般情况下围绕着关键词词写就可以了。

　　<strong>网站整体权重分布</strong>

　　首页高于栏目、栏目高于内容(首页-栏目-内容)

　　根据搜索引擎原理，权重的传递是根据网站的层次。离首页越近，所传递的权值也就越多

　　链接：

　　可以把互联网想象为一个蜘蛛编制的大网，链接就是串联蜘蛛网的线。也就是让网站串联起来的意思。

　　反链：友情链接，单向链接(反链>友链)

　　内链：同一个域名下的页面之间做相互链接。

　　作用：有助于提高搜索引擎对网站的爬行索引效率，有利于网站的收录。

　　外链：外链就是指在别的网站导入自己网站的链接。

　　在我看来链接就是为了提升网站权重、排名、流量的作用，当然链接已“高质量”链接为佳。垃圾外链毫无作用说不准还有副作用。

　　<strong>关于内容方面</strong>

　　1.原创性文章

　　好处：网站的原创内容，对于搜索引擎来说，就是一个新鲜的事物，会根据这篇原创文章的可读性与能否满足客户所需求而去评定文章的质量。

　　这是一份劳苦功高的事情，原创就是靠自己写?(最近的飓风算法极度支持原创)

　　2.伪原创文章：

　　A.标题伪原创

　　1) 数字替换(比如说：“加盟9大优势”可以改为“加盟的6大优势” 相应的内容需要排除3条你觉得没有必要的)

　　2) 词语替换(比如说“给女朋友的感人情话”可以替换的词语有“女朋友、感人”都是用词语替换。)

　　B.内容伪愿创(改头+锚文本+插图+乱顺序+改尾)

　　1)段头：可以总结一下内容的大概意思，自己编写一小段话

　　2)描文本：描文本对排名有一定的影响力还有一个比较贱的作用就是：“在别人采集你的文章的时候会把你的链接也采集过去”一般情况下一篇文章加3-5个描文本即可。

　　3)插入与文章具有相关性的图片，百度是没法读取图片表达的是什么，所以图片的alt属性就起着很大的作用(作用：就是告诉百度这张图片是什么东西)

　　4)在不影响阅读情况下调整内容的段落顺序，当然在逻辑紧密的内容中基本都用不上。

　　5)用一段话来总结这篇内容。

　　C.整合性文章

　　类似前景加盟专题那一种，把单一的内容“多个”整合成一篇新的文章内容，这种类型的相关性比较强。

　　飘红率：内容原创度

　　推荐工具：斗牛文章原创性检查

　　下载地址：http://www.douniu.la/

　　1. 基础：落地页(关键词所在的页面完善)

　　2. 站内站外吸引蜘蛛爬取(站内包括文章、专题、新闻……)

　　↓↓↓以下内容取自百度学院

　　<strong>1.选取关键词</strong>

　　选取关键词一般情况会考虑热度因素，然而并非指数越高越好，热度高相对竞争激烈，很多网站都会检索量稍低一点的关键词。百度指数(http://index.baidu.com/)

　　<strong>2.关键词的代替性</strong>

　　同一个事物有多个说法，同一件事也可能有多种表现形式

　　例如：“SEO”又叫“百度搜索引擎优化”在存在这种多义词情况下编辑做内容关键词时间可以考虑选取“亲民”的一个关键词为内容的关键词。(可以通过指数来查看更多人喜好)

　　(SEO指数9340;百度搜索引擎优化指数400)

　　<strong>3.标题主次与内容相关性</strong>

　　一个标题的构成一般由多个关键词组成，搜索引擎会自动识别你标题中最重要的关键词找，并认为该关键词为网页的主题内容。主次方面一般情况下是靠前的为主。

　　例如：“玫瑰花用来泡水对身体有什么好处”，关键词构成部分：玫瑰花+泡水+身体….在这种情况下搜索引擎会“玫瑰花”是这篇内容的主体，其它诸如“相关文章”的栏目，可以考虑多放一些与玫瑰花有关的文章，一来增加网页的相关性，二来可以吸引用户更多的点击。

　　<strong>4.搜索引擎对页面结构的划分</strong>

　　了解搜索引擎对页面结构的划分：通常来说，一个网页往往由几个模块组成，正文占据重要位置已无需多言，网页的两侧被称为边框(很多网页往往只有右边框)的重要性则远逊于正文。与上一点相结合来看，与“百合”有关的“相关内容”最好放在正文下方，而与“玫瑰花”有间接关系的、如“水仙花”“百合花”等则更适合放在边框位置，不干扰搜索引擎对网页的判断，同时也能起到吸引用户点击的作用。

　　<strong>网页标题该怎么写?</strong>

　　标题的结构

　　1.标题字数控制在60个字节内：从以往的经验看，检索用户比较喜欢50个字节左右的标题;对于产品人员和编辑来说，过短的标题有可能无法全面表达网页主题;对于搜索引擎来说，标题过长意味着“超标”，只会保留前60个字节的内容。

　　【反面例子】福州到北京旅游北京旅游天气如何北京旅游景点介绍北京好玩吗现在去北京旅游会热吗

　　2.重要内容放在标题的最前面：在众多检索结果中，用户的目光往往聚焦在标题前半段，所以重要信息内容放在标题前部非常重要。

　　【正面教程】关之琳否认脑癌发作 称洗牙遭误会|关之琳|癌症_凤凰娱乐

　　3.放置网站名称，增加曝光机会：有些站点已经在某领域有了一定的知名度和权威性，其站名名称已经成为一种品牌，可以将该品牌词体现在标题中，用户在面对众多结果时，更倾向于选择点击自己熟知网站提供的信息。即使网站目前的知名度还不够，更不应该放过每个品牌曝光的机会。

　　【正面例子】法国卢浮宫博物馆藏文物精品在中国国家博物馆展出-新华网

　　<strong>标题放什么内容更吸引用户</strong>

　　用户在百度搜索框输入关键词后，百度在对相关网页进行排序时，网页标题内容是其考虑的重要因素。同时，搜索结果页内通常会有10个结果，用户往往是通过标题和摘要来决定要点击开哪个结果。标题上关键词的选择至关重要。

　　1.与网页内容最相关的关键词：首先，标题应该和网页内容相对应，即标题上的内容，可以在网页主体部分得到展示。一般来说，如果网页主要部分是一篇文章，网页标题的主要内容往往是文章标题;如果网页是一个综合信息的集合页，我们也要找到这些信息的共同点，通过一两个关键词将其表现在网页标题上。

　　【正面例子】婴儿哭闹的原因婴儿期0-1岁育儿知识_宝宝树

　　2.选择用户更常用的关键词：同一个物品有不同的名称、同一件事情也有不同的描述，选择哪个放在title上呢?虽然百度有强大的关键词分析算法，但我们还是推荐大家使用搜索引擎用户最常用的那个。关键词的热度可以通过百度指数进行查询，目前网络上还有一些其它工具，大家也可以参考一下。

　　例如佳能有一款单反相机，标准全称是“5d mark ii”，简称“5D2”，广大搜索爱好者亲切地称之为“无敌兔”。从字面上看，“5d mark ii”输入起来比较麻烦。

　　对比一下它们的搜索指数：

　　“5d mark ii”：257

　　“5D2”：875

　　“无敌兔”:467

　　很明显，“5D2”由于指向清晰、朗朗上口且容易输入，最受搜索引擎用户喜爱

　　3.选择能满足用户明确需求的关键词：能体现用户明确需求的关键词往往字数偏长，SEO人员一般称此为长尾关键词，如“杭州两日游路线”“从上海到西塘怎么走”等。我们的产品人员和编辑应该一方面了解用户需求，一方面制作可以满足用户需求的网页，通过将含有用户明确需求的关键词写在标题上来吸引搜索引擎用户的点击。

　　【正面例子】 【宝宝补锌】儿童缺锌怎么办_怎样给孩子补锌-摇篮网

　　4.在真实的前提下体现时效性：在标题放时效性关键词最重要的前提是：网页里真的有时效性内容，否则非常容易被搜索引擎惩罚。

　　【正面例子】2014-10月8万套北京北京二手房价格,真房价没水分!「链家」

　　5.直击用户痛点，引发共鸣：还以上面那个案例为例，虚假房源和房价一直是二手房买方心中的痛，“2014-10月8万套北京北京二手房价格,真房价没水分!「链家」”直面用户痛点，再配上“链家”的招牌，点击率一直居高不下。当然，这已经超越了SEO的范畴，相信编辑人员在这方面有更多经验。

　　设计标题时避免做下面的事情

　　1.欺骗用户和搜索引擎：有些网站在标题上放置过多重复意义的关键词，甚至放置与内容无关的热门关键词以吸引甚至欺骗用户和搜索引擎，这样很容易被搜索引擎判为作弊而受到惩罚，是一件非常危险的事情。所以：千万不要在标题中体现网页内没有的内容。

　　【反面例子】青蛇完整青蛇完整全集在线观看青蛇完整完整版视频——该网页仅仅提供了片花视频

　　【反面例子】李小璐不雅视频引撞脸门 2万抵3万拒绝“撞楼”——该网页主要介绍的是楼盘信息

　　2.避免多网页使用同一个标题：原则上每个网页都应该有自己独特的标题，如果整个网站的标题全部一致，将失去向搜索引擎表达含义的重要机会

　　(注：资源来源于网络整理，如有侵权，可点击右侧在线沟通联系删除)
